"Danny's Restaurant"
"Restoran Danny"
Don't be ridiculous!
Jangan konyol!
"Akira Hashizume (38)" -Why do I have to apologize?
"Akira Hashizume (38)" -Kenapa aku harus meminta maaf?
"Hiroshi Kagazume (38)" -Don't play dumb! You know exactly why!
"Hiroshi Kagazume (38)" -Jangan pura-pura bodoh! Kau tahu kenapa!
I was just doing my job! Don't act so self-righteous!
Aku hanya melakukan tugasku! Jangan bersikap sok benar!
You arrogant jerk!
Kau berandal arogan!
-What was that? -What?
-Apa itu tadi? -Apa?
Excuse me, but could you keep your voices down,
Permisi, tapi bisakah kau menurunkan suaramu,
Mr. Hashizume and Mr. Kagazume?
Tn. Hashizume dan Tn. Kagazume?
-I'm Kagazume! -I'm Hashizume!
-Aku Kagazume! -Aku Hashizume!
-I'm terribly sorry! -They're at it again.
-Aku sungguh menyesal! -Mereka mulai lagi.
"Kimiko Kuwana (36)" -I wish they'd stop. I'm sick of it.
"Kimiko Kuwana (36)" -Aku harap mereka berhenti. Aku muak.
"Shingo Hosoda (28)" -It started a year ago.
"Shingo Hosoda (28)" -Itu dimulai setahun yang lalu.
They're making it hard for me to do my job.
Mereka menjadikannya sulit bagiku untuk melakukan pekerjaanku.
What a nuisance.
Sungguh mengganggu.
It was their fault it nearly turned into a murder.
Salah mereka itu hampir berubah menjadi pembunuhan.
When the countdown reaches zero,
Ketika hitung mundur mencapai nol,
use your detective skills to produce an answer!
gunakan kemampuan detektifmu untuk beri jawaban!
They're so alike, but they get along terribly!
Mereka sangat mirip, tapi mereka tidak akur!
Their case is full of complex mysteries!
Kasus mereka penuh dengan misteri yang kompleks!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Birds of a Feather at Loggerheads"
"Burung Berbulu Bertengkar"
Those guys sure are weird.
Mereka jelas aneh.
Huh?
Hah?
They seem to hate each other,
Mereka tampak saling membenci,
-but they're identical in every way. -You sure?
-tapi mereka identik dalam segala cara. -Kau yakin?
Shut up already!
Diamlah!
You're right. Even their names...
Kau benar. Bahkan nama mereka...
Hashizume and Kagazume.
Hashizume dan Kagazume.
Tsume and Tsume.
Tsume dan Tsume.
Maybe they don't like that.
Mungkin mereka tidak suka itu.
Well, birds of a feather either love or hate each other.
Yah, burung-burung sekelompok entah saling menyukai atau membenci.
This is the last time! You'd better not regret it!
Ini terakhir kalinya! Kau sebaiknya tidak menyesalinya!
Enough already, you hypocrite!
Cukup, dasar munafik!
Huh?
Hah?
Hey.
Hei.
This is his, right?
Ini miliknya, bukan?
-Thank you. -Didn't he take the wrong one?
-Terima kasih. -Tidakkah dia mengambil yang salah?
Yeah...
Ya...
I'll switch with him later.
Aku akan tukar dengannya nanti.
"Mouri Detective Agency"
"Kantor Detektif Mouri"
I see.
Begitu.
"Nichiuri Sports - News Archive" -So this is the case
"Nichiuri Sports" -Jadi ini kasusnya
"Major company executive is dead!" -they were referring to.
"Eksekutif perusahaan besar tewas!" -yang mereka maksud.
Yeah. After the president of a major company died,
Ya. Setelah presiden sebuah perusahaan besar tewas,
his will disappeared.
wasiatnya menghilang.
I remember now.
Aku ingat sekarang.
Weekly magazines were full of stories about the family
Majalah mingguan penuh dengan cerita-cerita tentang keluarga itu
accusing each other of stealing it.
saling menuduh satu sama lain telah mencurinya.
That was these two.
Itu adalah kedua orang ini.
"Hiroshi Kagazume" -Two Nichiuri Sports reporters
"Hiroshi Kagazume" -Kedua reporter Nichiuri Sports yang terkenal
"Akira Hashizume" -famous for their articles on scandals.
"Akira Hashizume" -atas artikel-artikel mereka tentang skandal.
They even made comments on TV.
Mereka bahkan membuat komentar di TV.
And exacerbated the situation.
Dan memperburuk situasinya.
They even wrote scandalous articles about the arguing family members.
Mereka bahkan menulis artikel skandal soal anggota keluarga yang berdebat.
Ultimately, the family members clashed,
Akhirnya, anggota keluarga bertikai,
resulting in an attempted murder.
berakhir dalam percobaan pembunuhan.
I heard they garnered a lot of criticism and magazine sales fell.
Aku dengar mereka mendapatkan banyak kritik dan penjualan majalah jatuh.
And they're still suffering the consequences.
Dan mereka masih mengalami konsekuensinya.
And that...
Dan itu...
turned out the worst way possible.
berubah menjadi yang terburu.
We've identified the victim.
Kami sudah mengidentifikasi korban.
"Nichiuri Sports Newspaper Company" -Hiroshi Kagazume, 38 years old.
"Perusahaan Surat Kabar Nichiuri Sports" -Hiroshi Kagazume, 38 tahun.
He was a reporter for Nichiuri Sports magazine.
Dia seorang reporter untuk majalah Nichiuri Sports.
The time of death is between 7 pm and 9 pm.
Waktu kematiannya adalah antara pukul 7 dan 9 malam.
How did he die?
Bagaimana dia tewas?
We're still waiting for the autopsy,
Kami masih menunggu otopsinya,
but judging by the body's condition,
tapi menilai dari kondisi jasadnya,
we believe it was cyanide poisoning.
kami percaya itu adalah racun sianida.
It's likely it was dissolved into the coffee in his travel tumbler.
Kemungkinan dilarutkan ke dalam kopi dalam tumbler bepergiannya ini.
Was it suicide?
Apakah bunuh diri?
That's what we thought at first, but...
Itu yang kami kira pada awalnya, tapi...
Footprints?
Jejak kaki?
Yes. They're not the victim's and they're fairly fresh.
Ya. Mereka bukan milik korban dan masih baru.
In other words,
Dengan kata lain,
it's possible someone else was here around the time of death.
mungkin seseorang berada di sini di sekitar waktu kematiannya.
Akira Hashizume.
Akira Hashizume.
Like the late Hiroshi Kagazume,
Seperti mendiang Hiroshi Kagazume,
you're a reporter at Nichiuri Sports, correct?
kau adalah reporter di Nichiuri Sports, bukan?
Yeah. Anyway, why am I being arrested?
Ya. Bagaimanapun, kenapa aku ditahan?
You're not under arrest.
Kau tidak ditahan.
We just want to speak with you as a material witness for now.
Kami hanya ingin bicara denganmu sebagai saksi sekarang.
Kagazume and I got along like cats and dogs.
Kagazume dan aku tidak akur.
We always fought. It was a huge nuisance.
Kami selalu bertengkar. Itu sangat mengganggu.
I'm sure my coworkers have already told you that.
Aku yakin rekan-rekanku sudah memberitahumu.
So I definitely had a motive to kill him.
Jadi aku jelas punya motif untuk membunuh dia.
But you didn't?
Tapi kau tidak membunuhnya?
Of course not!
Tentu tidak!
Then why were your fingerprints found
Lalu kenapa sidik jarimu ditemukan
"Travel Tumbler Fingerprint Results" -on the travel tumbler.
"Hasil Sidik Jari tumbler Bepergian" -pada tumbler bepergian
"Name: Akira Hashizume" -at the crime scene?
"Nama: Akira Hashizume" -di tempat kejadian perkara?
Our travel tumblers were identical.
Tumbler bepergian kami identik.
I've accidentally touched it before.
Aku pernah tidak sengaja menyentuh itu sebelumnya.
It must've happened then.
Itu pasti terjadi ketika itu.
Accidentally, you say?
Secara tidak sengaja, kau bilang?
We'll be confirming that.
Kami akan mengkonfirmasi itu.
"Mouri Detective Agency" -Hey, kid.
"Kantor Detektif Mouri" -Hei, nak.
You're sure Mr. Hashizume took the wrong travel tumbler, right?
Kau yakin Tn. Hashizume salah mengambil tumbler bepergian itu, bukan?
Yeah, but...
Ya, tapi...
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
It may have been my imagination,
Mungkin imajinasiku saja,
but it seemed like Mr. Hashizume
tapi sepertinya Tn. Hashizume
deliberately took Mr. Kagazume's travel tumbler.
dengan sengaja mengambil tumbler bepergian Tn. Kagazume.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
Is that true?
Apa itu benar?
Then if he deliberately left his own poisoned tumbler
Lalu jika dia dengan sengaja meninggalkan tumblernya yang sudah diracun,
and Mr. Kagazume drank from it without knowing...
dan Tn. Kagazume meminumnya tanpa mengetahui...
Yeah, it's murder.
Ya, itu pembunuhan.
But later...
Tapi kemudian...
Mr. Kagazume listened to what I said.
Tn. Kagazume mendengar apa yang kukatakan.
He knew it wasn't his.
Dia tahu itu bukan miliknya.
But...
Tapi...
You're right. That is weird.
Kau benar. Itu aneh.
We can ask Mr. Hashizume about it.
Kita bisa tanya Tn. Hashizume tentang itu.
Well, actually...
Yah, sebenarnya...
What? You have an alibi?
Apa? Kau punya alibi?
Yeah. It was yesterday night from 7 pm to 9 pm, right?
Ya. Kemarin malam dari pukul 7 hingga 9, bukan?
I was...
Aku...
He was staking out a celebrity's affair.
Dia sedang mengintai sebuah perselingkuhan selebritis.
Is there proof?
Apa ada bukti?
Yes.
Ya.
"Cheetah Delivery" -He remembered the company name
"Pengantaran Cheetah" -Dia mengingat nama perusahaan
and appearance of the deliveryman who arrived during that time.
dan penampilan kurir yang tiba saat itu.
We confirmed his story with the delivery company.
Kami mengkonfirmasi ceritanya dengan perusahaan pengantaran.
It would've been impossible for Mr. Hashizume to be at the crime scene.
Tak mungkin bagi Tn. Hashizume untuk pergi ke tempat kejadian.
Mouri, delivery.
Mouri, pengantaran.
Coming.
Datang.
"Cheetah Delivery" -Hello. I have a package for you.
"Pengantaran Cheetah" -Halo. Aku ada paket untukmu.
I'm here at the time you specified.
Aku ke sini pada waktu yang kau tentukan.
Okay.
Baik.
Could it be...
Mungkinkah...
This is it. Mr. Hashizume claims he was here,
Ini dia. Tn. Hashizume menyatakan dia ada di sini,
watching that apartment building from 6 pm to 7 am.
memperhatikan gedung apartemen dari pukul 6 malam hingga 7 pagi.
Conan, did Mr. Mouri really ask you to investigate this place?
Conan, apa Tn. Mouri sungguh memintamu untuk menyelidiki tempat ini?
Hey, look.
Hei, lihat.
What's this?
Apa ini?
This is probably from a camera tripod.
Ini mungkin dari sebuah tripod kamera.
Hello?
Halo?
Yes, thank you for taking my call earlier.
Ya, terima kasih sudah menerima teleponku tadi.
What?
Apa?
So the old man was right.
Jadi pak tua itu benar.
Yeah. The delivery Mr. Hashizume saw had a specified delivery time.
Ya. Pengantaran yang Tn. Hashizume lihat memiliki waktu yang ditentukan.
Not only that, but the address was unknown,
Bukan hanya itu, tapi alamatnya tidak diketahui,
and the sender's name on the voucher was made up.
dan nama pengirim pada vocer itu palsu.
Did Mr. Hashizume send it?
Apa Tn. Hashizume yang mengirimnya?
Yeah. He filmed the delivery using an unmanned camera on a tripod.
Ya. Dia merekam pengantaran itu dengan kamera otomatis di atas tripod.
During that time, he went to the crime scene.
Selama waktu itu, dia pergi ke tempat kejadian.
Later he checked the video so he'd have an alibi.
Kemudian dia memeriksa video itu agar dia punya alibi.
Which means it was premeditated murder.
Yang artinya itu pembunuhan yang direncanakan.
We found the evidence to support it in a surprising location.
Kami menemukan bukti untuk mendukung itu di sebuah lokasi yang mengejutkan.
On the flash drive plugged into the victim's laptop.
Pada flashdisk yang dicolok ke laptop korban.
On it we found a plan to murder...
Pada flashdisk itu kami menemukan rencana untuk membunuh...
"Murder Plan"
"Rencana Pembunuhan"
"By Hiroshi Kagazume"
"Oleh Hiroshi Kagazume"
you, Mr. Hashizume.
kau, Tn. Hashizume.
The method and alibi trick in it
Metode dan trik alibi di dalamnya
is exactly as we just described.
sama persis seperti yang kami jelaskan.
"Alibi fabrication" -According to the plan,
"Pemalsuan Alibi" -Menurut rencana itu,
he meant to "switch out travel tumblers
dia bermaksud untuk "menukar tumbler bepergian
and return poisoned tumbler to Hashizume".
dan mengembalikan tumbler yang beracun pada Hashizume."
"Exchange tumbler for my own".
"Tukar tumbler untukku".
"Reconcile with a toast".
"Berbaikan dengan bersulang".
"Send him to underworld".
"Kirim dia ke dunia bawah".
Later, "claim Hashizume was stressed about lack of progress at work,
Lalu, "klaim Hashizume tertekan soal kurangnya kemajuan di tempat kerja,
suggesting suicide,
menyarankan bunuh diri,
and write obituary about the loss of a rival and friend."
dan menuliskan berita kematian tentang hilangnya seorang lawan dan teman."
He was quite the particular criminal.
Dia seorang kriminal yang cukup spesifik.
Or maybe it was conceit.
Atau mungkin itu keangkuhan.
Indeed.
Benar.
What is it? Something's not right.
Ada apa? Ada yang tidak beres.
You either accidentally took or stole the victim's flash drive,
Kau entah secara tak sengaja mengambil atau mencuri flashdisk korban,
and read its contents.
dan membaca isinya.
You learned of his plan to kill you and became enraged,
Kau mempelajari rencananya untuk membunuhmu dan menjadi murka,
and decided to murder him using the same method.
dan memutuskan untuk membunuh dia menggunakan metode yang sama.
No.
Tidak.
You pretended to accidentally take the victim's travel tumbler home
Kau pura-pura tak sengaja membawa tumbler bepergian korban pulang
and poisoned it.
dan meracuninya.
No!
Tidak!
You invited the victim out so you could return it
Kau mengundang korban keluar agar kau bisa mengembalikannya
and exchanged tumblers with him.
dan bertukar tumbler dengannya.
You made him think you reconciled and made him drink it.
Kau membuatnya berpikir kalian berbaikan dan membuat dia meminumnya.
No...
Tidak...
What?
Apa?
Huh?
Hah?
"Murder Plan By Akira Hashizume"
"Rencana Pembunuhan Oleh Akira Hashizume"
What is this?
Apa ini?
Inspector!
Inspektur!
It's the murder plan we found
Itu rencana pembunuhan yang kita temukan
on the flash drive we seized from Mr. Hashizume.
di flashdisk yang kita dapat dari Tn. Hashizume.
His target is the victim, Mr. Kagazume.
Targetnya adalah korban Tn. Kagazume.
What?
Apa?
Both plans were written at nearly the same time.
Kedua rencana ditulis pada waktu bersamaan.
There are also no signs the documents were unlocked and read.
Juga tidak ada tanda-tanda dokumen itu dibuka dan dibaca.
Which means...
Yang artinya...
Yeah. Unbelievably enough, they coincidentally created the same plan
Ya. Cukup luar biasa, mereka secara kebetulan membuat rencana yang sama
"Murder Plan By Akira Hashizume" -to murder the other.
"Rencana Pembunuhan Oleh Akira Hashizume" -untuk saling membunuh.
Because they're so alike, huh?
Karena mereka sangat mirip, ya?
But still...
Tapi tetap saja...
That's right.
Itu benar.
I tried to kill Kagazume according to the plan.
Aku berusaha untuk membunuh Kagazume sesuai rencana itu.
I fabricated an alibi, poisoned the travel tumbler,
Aku memalsukan alibi, meracuni tumbler itu,
invited Kagazume out and went to meet him.
mengundang Kagazume keluar, dan pergi menemui dia.
I'm sure of it.
Aku yakin itu.
But...
Tapi...
But when I went...
Tapi ketika aku pergi...
Kagazume was already dead.
Kagazume sudah tewas.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
He was dead when you got there?
Dia sudah tewas ketika kau tiba di sana?
That's absurd.
Itu tidak masuk akal.
It's too convenient!
Itu terlalu mudah!
You're right.
Kau benar.
But it's true.
Tapi memang benar.
I ran,
Aku berlari,
washed the tumbler,
mencuci tumbler itu,
and threw it away.
dan membuangnya.
Quit playing dumb.
Berhenti berpura-pura bodoh.
Who else could have killed him?
Siapa lagi yang bisa membunuhnya?
Those two...
Mereka berdua...
Mr. Mouri thinks they're suspicious?
Tn. Mouri berpikir mereka mencurigakan?
No.
Tidak.
He just wants to know if they have alibis.
Dia hanya ingin tahu apa mereka punya alibi.
We looked into it but it's unclear.
Kami sudah memeriksanya, tapi tidak jelas.
Mr. Hosoda was out gathering information alone.
Tn. Hosoda keluar mengumpulkan informasi sendirian.
Ms. Kuwana was working late in the office by herself.
Nn. Kuwana bekerja larut di kantor sendirian.
Neither had anyone to confirm their stories.
Keduanya tak memiliki siapapun untuk mengkonfirmasi cerita mereka.
Oh, really?
Oh, benarkah?
Pops asked me to do one other thing.
Paman menyuruhku untuk melakukan satu hal lagi.
Huh?
Hah?
Re-examine the crime scene?
Memeriksa ulang tempat kejadian perkara?
Is there something bothering Mr. Mouri?
Apa ada sesuatu yang mengusik Tn. Mouri?
Can you show me the crime scene photos?
Bisakah kau tunjukkan padaku foto-foto tempat kejadian itu?
Huh?
Hah?
Yeah, here.
Ya, ini.
What's this?
Apa ini?
It's coffee.
Kopi.
We think some coffee spilled from his tumbler when he collapsed.
Kami pikir sedikit kopi tumpah dari tumblernya ketika dia jatuh.
We found the same cyanide in it, so we're fairly certain.
Kami menemukan sianida di dalamnya, jadi kami cukup yakin.
Then shouldn't it be on his pants, too?
Maka bukankah seharusnya ada di celananya juga?
Based on the length of his pants,
Berdasarkan panjang celananya,
isn't it strange to only be on his socks?
bukankah aneh hanya ada di kaos kakinya?
Now that you mention it,
Sekarang kau menyebutkan itu...
it certainly is odd.
Itu jelas aneh.
How did the victim, Mr. Kagazume, get here?
Bagaimana korban, Tn. Kagazume, datang ke sini?
By car.
Dengan mobil.
He parked on the embankment and walked here.
Dia parkir di tanggul dan berjalan ke sini.
Did you search the inside of the car?
Apa kau menggeledah bagian dalam mobilnya?
Yeah, but we didn't find anything suspicious.
Ya, tapi kami tidak menemukan apapun yang mencurigakan.
Search it again.
Cari lagi.
Officer Chiba? This is Mouri.
Petugas Chiba? Ini Mouri.
There's something I want you to look into.
Ada sesuatu yang aku ingin kau periksa.
Is it true, Mouri?
Apa itu benar, Mouri?
That you've uncovered the truth behind the case.
Bahwa kau sudah menguak kebenaran di balik kasus ini.
What? I came here because you said you found new evidence to...
Apa? Aku datang ke sini karena kau bilang kau menemukan bukti baru untuk...
Pops! Are you okay?
Paman! Apa kau baik-baik saja?
Stand back, Conan.
Mundur, Conan.
Okay!
Baik!
Excuse me.
Permisi.
Allow me to explain the truth behind the case.
Ijinkan aku untuk menjelaskan kebenaran di balik kasus ini.
First, Officer Takagi, what did you find in Mr. Kagazume's car?
Pertama, Petugas Takagi, apa yang kau temukan dalam mobil Tn. Kagazume?
Right. On the floor of the driver's seat,
Benar. Di lantai kursi supir,
we found traces of cyanide.
kami menemukan jejak sianida.
What?
Apa?
That can only mean one thing.
Itu hanya bisa berarti satu hal.
Mr. Kagazume put cyanide in his own tumbler inside his car.
Tn. Kagazume memasukkan sianida ke dalam tumblernya sendiri di mobilnya.
And while doing that, he spilled a bit of coffee.
Dan selagi melakukan itu, dia menumpahkan sedikit kopi.
Sitting in the driver's seat
Duduk di kursi supir
caused the hem of his pants to ride up,
menyebabkan bagian bawah celananya naik,
exposing his socks.
memperlihatkan kaos kakinya.
It's possible it splashed onto it then.
Mungkin mengenai kaos kakinya waktu itu.
Doesn't that mean they tried to kill each other at the same time?
Bukankah itu berarti mereka berusaha saling membunuh pada waktu yang sama?
They both had plans to murder the other.
Mereka berdua punya rencana untuk membunuh.
Mr. Kagazume meant to murder Mr. Hashizume
Tn. Kagazume bermaksud membunuh Tn. Hashizume
by returning a poisoned travel tumbler,
dengan mengembalikan tumbler bepergian beracun itu,
but he drank the coffee in the poisoned tumbler he took first.
tapi dia meminum kopi dalam tumbler beracun yang dia ambil lebih dulu.
No. Mr. Kagazume drank from Mr. Hashizume's tumbler he had initially.
Tak. Tn. Kagazume minum dari tumbler Tn. Hashizume yang awalnya dia miliki.
As Mr. Hashizume claimed, they never exchanged tumblers here.
Seperti Tn. Hashizume bilang, mereka tak pernah bertukar tumbler di sini.
How do you know that?
Bagaimana kau tahu itu?
The fingerprints.
Sidik jarinya.
Fingerprints? But it was originally Mr. Hashizume's tumbler.
Sidik jari? Tapi itu aslinya adalah tumbler Tn. Hashizume.
It's not strange for Mr. Kagazume's or his own fingerprints to be on it.
Tidak aneh untuk sidik jari mereka ada pada tumbler itu.
Yes, but I'm not talking about their fingerprints.
Ya, tapi aku tidak membicarakan tentang sidik jari mereka.
It's Conan's fingerprints.
Sidik jari Conan.
What?
Apa?
Well...
Jadi...
I actually touched the tumbler.
Aku sebenarnya menyentuh tumbler itu.
I barely touched it,
Aku hampir tidak menyentuhnya,
so I'm not sure I left a print,
jadi aku tak yakin meninggalkan sidik jari,
but it could serve as evidence.
tapi itu bisa menjadi bukti.
So? What does this mean?
Jadi? Apa artinya ini?
In other words,
Dengan kata lain,
Mr. Kagazume drank from the tumbler he poisoned himself.
Tn. Kagazume minum dari tumbler yang dia racuni sendiri.
What? Could it be...
Apa? Mungkinkah...
No way.
Tidak mungkin.
But why?
Tapi kenapa?
This is...
Ini...
"Will and Testament" -the reason.
"Wasiat dan Perjanjian" -sebabnya.
At Mr. Mouri's instructions,
Sesuai instruksi Tn. Mouri,
we found this on another one of Mr. Kagazume's flash drives.
kami menemukan ini pada flashdisk Tn. Kagazume lainnya.
It was never revealed publicly in last year's case.
Itu tak pernah disiarkan secara publik dalam kasus tahun lalu.
It describes the death of a major company's president.
Itu menjelaskan kematian presiden sebuah perusahaan besar.
The disappearance of a will that exacerbated
Menghilangnya sebuah wasiat yang memperburuk
"The Surviving Family's Darkness!" -an inheritance dispute.
"Kegelapan Keluarga Yang Selamat!" -pertikaian warisan.
How Mr. Hashizume and Mr. Kagazume worked together
Bagaimana Tn. Hashizume dan Tn. Kagazume bekerja bersama
then to break into the law office and steal it.
lalu membobol kantor hukum dan mencurinya.
"Will and Testament" -And this is his written confession.
"Wasiat dan Perjanjian" -Dan ini adalah pengakuan tertulisnya.
What?
Apa?
They wrote articles
Mereka menulis artikel
mocking the people they enraged.
mengejek orang-orang yang mereka benci.
But after the attempted murder,
Tapi setelah percobaan pembunuhan itu,
they destroyed the will and never spoke of it again.
mereka menghancurkan wasiat itu dan tak pernah membicarakannya lagi.
However, wracked with guilt,
Namun, dipenuhi rasa bersalah,
Mr. Kagazume suggested to Mr. Hashizume that they reveal the truth.
Tn. Kagazume menyarankan Tn. Hashizume bahwa mereka membuka kebenarannya.
But...
Tapi...
Mr. Hashizume rejected the idea.
Tn. Hashizume menolak ide itu.
What we saw in the restaurant was part of that discussion.
Apa yang kita lihat di restoran adalah bagian dari diskusi itu.
Rejecting the idea and fearing the truth would come to light,
Menolak ide itu dan takut kebenaran akan terungkap,
Mr. Hashizume plotted to kill Mr. Kagazume,
Tn. Hashizume berencana untuk membunuh Tn. Kagazume,
without realizing Mr. Kagazume had made his own plans
tanpa menyadari Tn. Kagazume sudah membuat rencana sendiri
to kill Mr. Hashizume.
untuk membunuh Tn. Hashizume.
Mr. Hashizume and Mr. Kagazume.
Tn. Hashizume dan Tn. Kagazume.
The murderous intent you felt
Niat membunuh yang kau rasakan
due to your similarities grew over years of working together,
karena kesamaan kalian tumbuh selama bertahun-tahun bekerja bersama,
eventually becoming murder plots.
pada akhirnya menjadi rencana pembunuhan.
But you were different in one way.
Tapi kau berbeda dalam satu hal.
At the very end,
Pada akhirnya,
Mr. Kagazume changed his.
Tn. Kagazume mengubah rencananya.
This is the last time! You'd better not regret it!
Ini terakhir kalinya! Kau sebaiknya tidak menyesalinya!
Enough already, you hypocrite!
Cukup, dasar munafik!
Mr. Kagazume realized you deliberately took his tumbler,
Tn. Kagazume menyadari kau dengan sengaja mengambil tumblernya,
and realized you'd come up with the same plan.
dan sadar kau memikirkan rencana yang sama.
We found signs that some of Mr. Kagazume's data had been erased,
Kami menemukan bahwa beberapa data Tn. Kagazume sudah dihapus,
so we restored it.
jadi kami mengembalikannya.
After Mr. Hashizume's death was ruled a suicide,
Setelah kematian Tn. Hashizume dinyatakan bunuh diri,
he wrote that he would also kill himself.
dia menulis bahwa dia juga akan bunuh diri.
What?
Apa?
He changed his plan
Dia mengubah rencananya
to make the remorseless Mr. Hashizume suffer.
untuk membuat Tn. Hashizume yang tak berbelas kasihan menderita.
And there's one more thing.
Dan ada satu hal lagi.
Yes.
Ya.
According to his physician,
Menurut dokternya,
Mr. Kagazume was sick and had not much time left to live.
Tn. Kagazume sakit dan tidak punya banyak waktu untuk hidup.
After judging himself guilty,
Setelah menghakimi dirinya bersalah,
he plotted to frame Mr. Hashizume for his own murder.
dia berencana menjebak Tn. Hashizume untuk pembunuhannya sendiri.
He may have been going for a double suicide,
Dia mungkin mengincar bunuh diri ganda,
since you're so similar.
karena kalian sangat mirip.
He should've minded his own business.
Dia seharusnya mengurus urusannya sendiri.
It was a huge scoop!
Itu liputan besar!
We did whatever it took
Kami melakukan apapun
to expose the unsightly darkness within people!
untuk mengekspos kegelapan dalam diri orang-orang!
We brought lots of things to light!
Kami menguak banyak hal!
He should've thanked me!
Dia seharusnya berterima kasih padaku!
Don't be absurd!
Jangan konyol!
You call yourself a reporter?
Kau sebut dirimu reporter?
What did you gain from writing this article?
Apa yang kau dapat dari menuliskan artikel ini?
Money? Fame? Think about it.
Uang? Ketenaran? Pikirkan itu.
Did your article make a single person happy?
Apa artikelmu membuat seseorang bahagia?
I wish Mr. Kagazume had been judged by the law
Aku harap Tn. Kagazume juga diadili oleh hukum,
and atoned for his crime instead.
dan menebus kejahatannya.
That same day, Mr. Hashizume was arrested
Hari yang sama, Tn. Hashizume ditahan
for the attempted murder of Mr. Kagazume
untuk percobaan pembunuhan Tn. Kagazume
and stealing the will one year earlier.
dan mencuri wasiat itu setahun sebelumnya.
"Mouri Detective Agency" -Dad? You must be tired.
"Kantor Detektif Mouri" -Ayah? Kau pasti lelah.
What do you want for dinner?
Kau mau makan apa untuk makan malam?
Western or Japanese?
Barat atau Jepang?
Depends on what I drink.
Tergantung apa yang kuminum.
After beer, will I have wine, cold sake or shochu?
Setelah bir, akankah aku minum anggur, sake dingin, atau shochu?
Or will I have whiskey?
Atau akankah aku minum wiski?
They're all liquor. They're all the same.
Mereka semuanya minuman keras. Mereka semua sama.
Listen, kid, wine and sake have their own uniqueness and flavor.
Dengar, nak, anggur dan sake punya keunikan dan rasa mereka sendiri.
And shochu has its own unique...
Dan Shochu punya keunikan...
I'm too young to know what you're talking about.
Aku terlalu kecil untuk tahu apa yang kau bicarakan.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Yeah. They're both probably dead.
Ya. Mereka berdua mungkin sudah tewas.
It's my fault.
Itu salahku.
The sweater he was wearing was from a pretty high-end brand.
Sweater yang dia kenakan berasal dari label yang cukup mewah.
If he was strapped for cash, he couldn't have bought that.
Jika dia kekurangan uang, dia takkan bisa membeli itu.
I thought I'd give you an accurate version of the events.
Aku pikir aku akan memberimu versi akurat dari kejadian tersebut.
Next Conan, "Result of the Draw"
Selanjutnya dalam Conan, "Hasil Penarikan"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Potted plant"
"Tanaman pot"
Their names and faces are so similar.
Nama-nama dan wajah-wajah mereka sangat mirip.
So names and natures often agree.
Jadi nama-nama dan alam seringkali setuju.
But your detective skills are weak.
Tapi kemampuan detektifmu lemah.